# **一般原则**

---

#### **清晰性** {#清晰性}

* 最好是既清晰又简短,但不要为简短而丧失清晰性

| **代码** | **点评** |
| :--- | :--- |
| insertObject: atIndex: | 好 |
| insert: at: | 不清晰：要插入什么？“at”表示什么？ |
| removeObjectAtIndex: | 好 |
| removeObject: | 这样也不错,因为方法是移除作为参数的对象 |
| remove: | 不清晰：要移除什么? |

* 名称通常不缩写,即使名称很长,也要拼写完全。（使用US英文，**禁止拼音**）

| **代码** | **点评** |
| :--- | :--- |
| destinationSelection: | 好 |
| destSel: | 不好 |
| setBackgroundColor: | 好 |
| setBkgdColor: | 不好 |

你可能会认为某个缩写广为人知,但有可能并非如此,尤其是当你的代码被来自不同文化和语言背景的开发人员所使用时。

* 然而你可以使用少数非常常见,历史悠久的缩写。请参考[可接受的缩略名](/2.6)一节

* 避免使用有歧义的 API 名称,如那些能被理解成多种意思的方法名称

| **代码** | **点评** |
| :--- | :--- |
| sendPort: | 是发送端口还是返回一个发送端口？ |
| displayName: | 是显示一个名称还是返回用户界面中控件的标题？ |

#### **一致性** {#一致性}

* 尽可能使用与Cocoa编程接口命名保持一致的名称。如果你不太确定某个命名的一致性，请浏览一下头文件或参考文档中的范例。
* 在使用多态方法的类中，命名的一致性非常重要，在不同类中实现相同功能的方法应该具有相同的名称。

| **代码** | **点评** |
| :--- | :--- |
| - \(int\) tag | 在 NSView，NSCell，NSControl 中有定义 |
| - \(void\)setStringValue:\(NSString \*\) | 在许多Cocoa类中有定义 |

更多请看[函数参数](https://calvingit.gitbooks.io/appscomm-coding-guidelines-for-cocoa/content/Code_Naming_Basics.html#)

# **前缀**

---

通常，软件会被打包成一个框架或多个紧密相关的框架\(如 Foundation 和 Application Kit 框架\)。但由于Cocoa没有像C++一样的命名空间概念，所以我们只能用前缀来区分软件的功能范畴，防止命名冲突。

* 类名和常量应该始终使用三个字母的前缀（例如 NYT），因为两个字母的前缀是苹果SDK先使用的，但 Core Data 实体名称可以省略。为了代码清晰，常量应该使用相关类的名字作为前缀并使用驼峰命名法。

下面是常见的苹果官方的前缀

| **前缀** | **Cocoa 框架** |
| :--- | :--- |
| NS | Foundation |
| NS | Application Kit |
| AB | Address Book |
| IB | Interface Builder |

比如在我们的APP中蓝牙模块（Bluetooth low energy）管理类

```
@interface BLEManager : NSObject
@property (assign) BLEDeviceType deviceType;
@end
```

# **书写约定** {#书写约定}

---

在为 API 元素命名时,请遵循如下一些简单的书写约定

* 对于包含多个单词的名称,不要使用标点符号作为名称的一部分或作为分隔符\(下划线,破折号等\); 此外,大写每个单词的首字符并将这些单词连续拼写在一起。请注意以下限制:

  * 方法名小写第一个单词的首字符,大写后续所有单词的首字符。方法名不使用前缀。如: fileExistsAtPath:isDirectory: 如果方法名以一个广为人知的大写首字母缩略词开头,该规则不适 用,如:NSImage 中的 TIFFRepresentation
  * 函数名和常量名使用与其关联类相同的前缀,并且要大写前缀后面所有单词的首字符。如: NSRunAlertPanel，NSCellDisabled
  * 避免使用下划线来表示名称的私有属性。苹果公司保留该方式的使用。如果第三方这样使用可能会导致命名冲突,他们可能会在无意中用自己的方法覆盖掉已有的私有方法,这会导致严重的后 果。请参考“
    [私有方法](https://calvingit.gitbooks.io/appscomm-coding-guidelines-for-cocoa/content/Code_Naming_Basics.html#)
    ”一节以了解私有 API 的命名约定的建议

# **类与协议命名** {#类与协议命名}

---

类名应包含一个明确描述该类\(或类的对象\)是什么或做什么的名词。类名要有合适的前缀\(请参考“前缀” 一节\)。Foundation 及 Application Kit 有很多这样例子,如:NSString, NSData, NSScanner, NSApplication, NSButton 以及 UIButton。

协议应该根据对方法的行为分组方式来命名。

* 大多数协议仅组合一组相关的方法,而不关联任何类,这种协议的命名应该使用动名词\(ing\),以不与 类名混淆。

| **代码** | **点评** |
| :--- | :--- |
| NSLocking | good |
| NSLock | 糟糕,它看起来像类名 |

* 有些协议组合一些彼此无关的方法\(这样做是避免创建多个独立的小协议\)。这样的协议倾向于与某个类关联在一起,该类是协议的主要体现者。在这种情形,我们约定协议的名称与该类同名。NSObject协议就是这样一个例子。这个协议组合一组彼此无关的方法,有用于查询对象在其类层次中位置的方法,有使之能调用特殊方法的方法以及用于增减引用计数的方法。由于 NSObject 是这些方法的主要体现者,所以我们用类的名称命名这个协议。

# **头文件** {#头文件}

---

头文件的命名方式很重要,我们可以根据其命名知晓头文件的内容。

* 声明孤立的类或协议:将孤立的类或协议声明放置在单独的头文件中,该头文件名称与类或协议同名

| **头文件** | **声明** |
| :--- | :--- |
| NSApplication.h | NSApplication 类 |

* 声明相关联的类或协议:将相关联的声明\(类,类别及协议\) 放置在一个头文件中,该头文件名称与 主要的类\/类别\/协议的名字相同。

| **头文件** | **声明** |
| :--- | :--- |
| NSString.h | NSString 和 NSMutableString 类 |
| NSLock.h | NSLocking 协议和 NSLock, NSConditionLock, NSRecursiveLock 类 |

* 包含框架头文件:每个框架应该包含一个与框架同名的头文件,该头文件包含该框架所有公开的头文件。

| **头文件** | **声明** |
| :--- | :--- |
| Foundation.h | Foundation.framework |

* 为已有框架中的某个类扩展 API:如果要在一个框架中声明属于另一个框架某个类的范畴类的方法, 该头文件的命名形式为:原类名+“Additions”。如 Application Kit 中的 NSBundleAdditions.h
* 相关联的函数与数据类型:将相联的函数,常量,结构体以及其他数据类型放置到一个头文件中,并以合适的名字命名。如 Application Kit 中的 NSGraphics.h



